點解只係得我見到佢哋𠸏？
唔通我真係個怪人？
做咩啊？
係咪唔舒服啊？
哎吔？
你咪係住喺附近𠸏？
我成日都見到你㗎
又係得你一個呀？
係喇，小朋友
唔通你…
同我一樣可以見到…
啲奇怪嘅嘢？
唔好意思啊
下木貴志係咪喺呢一班？
哦，冇錯係啊
噉邊個係佢？
你揾佢呀？
唔知佢喺乜課室呢？
喺度啊，嗰度啊，喺窗門嗰個呢
喂，下木醒喇，下木
起身喇
喂，接住啊，咩事啊？
有人揾你啊
等陣
走咗嗱？
頭先佢走嚟問我你係咪讀呢班㗎
邊個啊？
我都唔知佢係邊個啊
唔好意思啊，我仲整醒咗你𠻹
唔緊要啊
你都幾瞓得㗎喎，夜晚做過啲咩嚟啊？
定係太多嘢諗瞓唔着啊？
冇咩啊？有嘢煩嘅可以揾我傾㗎喎
我冇啊，快啲返返自己位啦
試食完咗㗎喇
好惡死啊
喂
自從繼承咗婆婆般有人像
就開始不斷有妖怪走嚟揾我
攞返自己個名
對妖怪嚟講
佢哋個名就好似自己嘅生命一樣咁重要
有啲想放棄啊，我返嚟喇
我返嚟喇
媽媽老師
你走出去邊啊？
周圍行下啫
你個身祲味好臭啊，唔好行埋嚟啊
你咁怕醜做咩唧？
我帶咗手信返嚟畀你啊，有手信？
等陣啊，咪走啊
好喇，返去啦
記住以後小心呢隻肥貓啊，你好殘忍啊
桂枝呀
我出街買啲嘢啊
慢慢行啦
今日天氣好好啊
難得放假就唔好匿喺屋企出去玩下啦
你喺學校識唔識到新朋友啊？
識到
佢哋個個都對我好好啊
係呀？
噉我出去先喇
咩嚟㗎？
昆蟲？
可能我睇錯嘅啫
第一次見面，記好吖嘛？
閣下，就係夏目先生喎
真係唔好意思啊，打攪晒
你哋吖，真係唔好意思啊，打攪晒
可唔可以唔好自出自入啊？
做咩啊？
又想嚟攞返個名啊？
再噉樣落去，本有人將就越嚟越薄㗎喇
本大爺一直等緊啲棘手
嘅妖怪同我打過𠺢嘛
你啲低級妖怪阻住晒
唔係仲有一啖食咗你落肚啊
好喇，夠喇，肥貓
哎吔
對家嚟嚟去去都係得呢啲妖怪仔㗎
呢啲妖怪寧願要嚟把鬼咩？
我唔制啊，你估錯喇
我哋今次係想請有強大妖力
嘅下目大人幫我哋收㗎
請你盡你一臂之力啦，下目大人
其實我哋兩個係想勞煩
下牧大人幫我哋收拾一個人類
要我收拾人類？
最近喺我哋住嗰頭無啦啦唔知
邊度走咗個除妖師出嚟搞搞震
與其話佢喺度除妖
佢更加似喺度揾我哋呢班可愛
嘅妖怪嚟測試自己係妖靈
我哋呢班妖怪都冇害人
淨係想過啲開開心心嘅生活咋，但係
你哋真係肯定嗰個除妖師係人類嚟？
我冇呃你㗎
求下你，可憐下我哋啦
我身為人類
咁突然走去管人哋嘅私事唔係幾好㗎
Sorry啊，我幫唔到你哋
巴勃大人，你做下好心啦，做咩唧？
聽落好似好好玩喎
我可以幫你㗎
你知唔知我最叻就係教訓人類㗎啦？
唔好叉隻腳埋去喇
會搞到件事好複雜㗎
驅除妖怪嘅人類
噉即係代表
嗰個人係相信有妖怪嘅存在？
噉唔通佢都睇到？
你睇到佢哋？
可能佢同我一樣
我出去先喇，早晨啊，夏目大人
佢哋兩個仲喺度啊，我知啊，我聽到啊
夏目大人啊
唔該…
下目大人出巡，平民同我讓開…
你哋走啦，唔該…
好喇，夠喇，唔好怕醜啦
我哋咁有誠意為你開路
為大人開一條光明之路
你唔好話畀我哋知，你會覺得唔好意思
好煩啊，唔好再跟住我啊
嗚嗚，呢度就係學校喇，學校…
唔好嘈啦
哈姆大人…
好痛啊
你睇過《奇大》？
唔該，食即食飯啊
嗰兩隻嘢又想搞咩啊？
呢種感覺係…
夏目大人
我哋等咗夏目大人好耐喇
嚟啦，夠鐘返屋企喇
我知喇
你哋詳細啲話我知咩事啦
好多謝你啊，夏目大人
係喇
嗰個人係點㗎？
佢得閒就會走嚟森林度搞搞震
仲會釋放出好強嘅靈波
我哋又望唔清佢係咩樣
但係就聞到佢有浸人類嘅味道，係啊
可能佢同妖怪有仇
或者係成日畀妖怪蝦
係一個融入唔到人群嘅人，同我一樣
我明白佢嘅心情比起佢哋
我更加想見佢
好想同佢傾下
小朋友
又見到你喇
姐姐呀
你問過我係唔係都見到
噉即係姐姐你都見到呀？
唔通我係個怪人？
呢層我都唔知
噉又係…
喂啊
保護人類
又出嚟講我哋走喇
唔係啊，媽媽老師
你哋誤會晒喇，其實呢位大人係…
全部都係低級妖怪
你唔好嗌救命同我講你唔夠佢嚟打我
你係時候學下保護自己㗎喇
你再唔快啲手嘅話
你啲老張就會畀佢哋吸走晒㗎喇
快啲郁手啦
停手啊，救命啊，性騷擾啊
有牧星騷擾㗎咩？
乜你唔識佢㗎咩？
救命，咁騎呢啊，聽日知道好大有限啊
係呀？
你哋仲喺度傾偈？
夠喇，你個死肥貓
下一個到邊個啊？
噉𠸏？
咩聲嚟㗎？
有嘢過緊嚟？
嚟喇，佢又嚟喇
嗰邊？
下馬，捉實我
係咩嚟㗎？
聽講靈力高強嘅人類
可以釋放淨化妖怪嘅靈波
冇估錯嘅
頭先應該係嗰個除妖師釋放出靈波
我哋行喇
你話淨化嘅靈波？
係噉
大家都畀佢淨化晒？
佢哋嚇到走晒咋
係呀？
好彩冇事
畀除妖師淨化之後
嗰班低級妖怪暫時都唔會再嚟呢一度
噉即係嗰班低級妖怪畀佢趕出家園？
點解佢要噉做啊？
佢究竟係個點嘅人？
有返啲過癮驚喇喎
快啲搞掂嗰個人類啦
我哋親愛嘅夏目大人，親愛嘅夏目大人
你哋想乜返嚟？
你哋好樣危險㗎
你話上到除腰先係正班人
我哋兩個係速級大喇，我哋就係噉嘅啦
噉快啲放我落嚟先啦，你哋玩夠喇
有喇
嗰個係…
可能係因為有人像嘅關係
最近同妖怪接觸多咗
如果同佢哋接觸太多嘅，我怕我…
阿木…
你呢排面色好差喎，冇嘢𠻺嗎？
冇嘢，唔係真㗎
呢種感覺…
係喇，你哋識唔識頭先行過嗰個人啊？
佢係一班嘅田沼耀同學啊，田沼耀？
係佢喇
上次同你講走嚟班房揾你嗰個就係佢喇
聽講佢最近好似搬屋嚟
好似搬咗去八園嘅寺廟喎
八園嘅寺廟？
喂，下木
唔通田沼同學就係…
睇得見嘅嘢未必存在喺人類世界
由細到大我都係一個人
一直冇人明白我內心嘅恐懼
冇人了解我
你哋之前唔係噉講㗎喎
講明到咗下個月就由你哋照顧佢𠺢嘛
我揾埋日都唔夠養家，仲要養埋佢
你知唔知佢成日都話見到啲唔知咩㗎？
見到佢都心寒啊
發生咩事啊？
伯父話我唔係佢嘅屋企人
但係佢冇講錯
你覺唔覺得寂寞啊？
係噉姐姐呢？
因為有你喺度
所以我唔寂寞
我都係啊
我而家唔係得我自己一個
姐姐，你都睇到㗎嗬？
即係講唔係怪人嚟啦嗬？
我以後唔會得返自己一個喇，哎吔？
你咪係隔籬屋嗰個小朋友？
做咩啊？
點解一個人坐喺度𠸏？
原來睇得見嘅嘢，喺人哋眼中未必存在
我就係活喺噉樣嘅世界
哎吔，鬼子你做咩喊啊？
哈姆，你走啊
哈姆…
你走啊
你哋話佢住喺八園附近嘅寺廟
有冇地址啊？
爺爺？
做咩啊？
我都係第一次聽到
夏目對其他人有興趣咋喎
乜係呀？
講真吖，其實你同田沼同學兩個
真係有少少似㗎
鍾意自己一個，有時又會突然間好驚
之後面青青耷低頭
好似唔知見到啲咩噉啊
班妖怪講嘅除妖師可能就係佢
如果田小同學真係睇到嘅
噉佢可能就係我第一個同伴啊
但係…
救命啊，夏目大人
發生咩事啊？
我哋唔好彩受咗傷
仲要認一認
個除妖師又嚟咗呀？
係
佢應該仲喺個森林入面啊
你兩個冇事吖嘛？
冇嘢
我哋喺個地下度吸收下
大地嘅靈氣就得㗎喇
我唔明
既然佢睇到…
噉點解仲可以做出咁殘忍嘅事呢？
雖然有啲妖怪真係會害人
我哋行啦，老師，得喇，行啦
有嘢過緊嚟
好巨型啊，你究竟係邊個啊？
睇嚟你就係哈姆大人
你呢個咁囂張嘅樣真係同靈芝好似
有人像應該喺呢度啦
我想請你畀返個名，不如第日先啦
我而家唔得閒啊，有件事要處理咗先啊
你而家有嘢做？
佢而家趕住去收拾人類啊，老師
係噉嘅話，我三時會好容易幫你手
玲子攞咗我個名
但係就一次都冇叫我幫佢手
真係好遺憾
仲有件事…
係嗰隻青蛙？
前幾日，我個手下同我講你救咗佢
你做咗件好事喎，叻仔啊，下馬
你出小句聲啦，老師
犀利啊，竟然可以叫三小呢種大妖怪幫手
不愧係下目大人啊
真不愧係下目大人啦
你哋唔使成日喺我隔籬撐我鞋㗎
三小大人
下目大人嘅敵人仲匿埋喺森林裏便
麻煩你幫下佢啦吓，唔該你吖
我先
等陣啊
咪走啊
弊喇，今次弊喇
如果遇到隻妖力咁強嘅對手
嗰個除妖師田沼同學，一定會好危險㗎
要快過三小揾到佢啊
喺嗰度
停低啊…
停低啊
落命令啦，夏目
叫佢嘅名，同我即刻停低啊，三少
好彩停咗
你真係好蠢啊
你係咪傻㗎？
既然佢個名喺有人帳嗰度啊
噉你直接叫佢個名落命令噉樣咪得囖
又係喎
究竟發生咩事啊？
竟然唔係田沼？
哈姆大人，佢就係嗰個人類除妖師喇
哈姆大人，你好犀利啊，快啲對付佢啦
搞掂佢…
等陣先啊，你哋肯定係呢個人？
我認得佢噚除啊，肯定冇錯㗎
乜係呀？
係喇
你做咩一個人喺度自言自語𠸏？
佢…
佢竟然睇唔到…
妖怪？
我係個修行僧
最近搬咗嚟呢度附近嘅寺廟
其實我個仔對妖氣方面有啲敏感
有時會受到影響，所以身體好差
聽講附近好似成日都有妖怪出現
我擔心會影響到個仔
所以我一有時間就會嚟呢
度做一啲淨化嘅儀式
當係求個安心囖
求個安生
佢有咁強大嘅力量居然睇唔到我哋
真係可惡啊
與其話靈力或者妖力
佢擁有嘅應該係法力
法力唔係先天擁有㗎
應該係通過後天修行而得嚟𠸏
所以佢見唔到我哋都唔出奇㗎
其實呢頭啲妖怪好乖
佢哋唔會做傷天害理嘅事㗎
希望你手下留情啦
唔通你係可以睇到佢哋𠸏？
唔緊要㗎
你唔想答我，我唔會逼你
如果第日有嘢想同我傾
歡迎隨時過嚟揾我
可能你…
會同我個仔傾得埋都唔定
你個仔？
柱次先生，你貴姓啊？
未介紹自己𠻹，我姓田沼
你真係吖，雖然把口成日喺度怨啊
但係後尾咪又係幫啲妖怪得個講字
貓貓老師，我唔係偏幫啲妖怪啊
只係同佢哋接觸多咗
有啲明白佢哋嘅心情
細個嗰陣試過
有妖怪變成人類外形揾我傾偈
其實佢雖然好意
但係我當時覺得自己畀佢呃咗
而家諗返轉頭
對唔住啊，夏目
我只係想同你傾下偈，唔係想傷害你㗎
我好慶幸可以遇到佢
夏目大人，早晨
你都睇到呀？
你係唔係都一樣睇到樓下嗰兩隻嘢啊？
唔係
但係我頭先…
好似突然間見到兩個黑影
之後就消失咗
可能只係我眼花睇錯咗啦
但係我有陣時會睇到啲好怪嘅
影或者突然之間有種好怪嘅感覺
其實係噉𠸏
我聽人講你有時都會睇到一啲好奇怪嘅嘢
所以想同你傾下偈
唔好意思啊，係咪嚇親你？
我真係睇到一啲奇怪嘅嘢啊
你要幫我保守秘密啊
我哋兩個喺人哋眼中應該係怪人嚟
乜係呀？
可能係喇
我最近開始明白一件
事無論係人類定係妖怪
只要內心希望同其他人接觸
就會因為獨處而覺得寂寞
佢哋都一樣怕踏出第一步
下幕大人
你又話會還返個名畀我咩？
唔好意思啊，我今日真係好攰啊
不如第日先啦
每日依然有好多麻煩嘅事發生
我仲係唔識點同妖怪相處
我返學喇
走喇…
但係間唔中同佢哋傾下偈
其實都唔錯吖
你叫咩名啊？
我叫時雨，你原本係神嚟㗎？
有個人想見你
我唔想再同人類有任何嘅接觸
我而家只係一隻又污糟又邪惡嘅妖怪